Религиозная система загадочной цивилизации основана на тотемизме. Центральный элемент религии - представление о происхождении представителей этого народа от коровы. Мужчины ассоциируются с быками, в то время как женское начало тесно связано с коровой. Корова неприкосновенна, она символизирует благополучие и процветание общества. Изображения коровы и быка наносились на стены, впоследствии бог солнца и богиня плодородия получили соответствующие образы. 

Власть царя была сакрально связана с почитанием быка как основы общества и тотема племени. Огромную роль в религии играл культ предков. Прежде чем приступить к любому делу, любой член общества обязательно обращался к предкам - для этого использовались кострища. Кострища могли быть малыми и располагаться в поселениях. Главные кострища - в пещерных ритуальных центрах. 

Как таковых храмов не было, было несколько ритуальных центров. Они располагались в пещерах, которые были оборудованы алтарями и наскальными рисунками. Центральное место алтаря - кострище, где жречество осуществляет постоянное поддержание огня. 

Раз в году в преддверие праздника начала жатвы проходили масштабные празднества. В жертву приносились коровы, это был единственный в году повод причинить им вред. На человеческие жертвоприношения был суровый запрет. Одного жреца, который посмел принести в жертву преступника, до этого совершившего убийство, самого подвергли смертной казни - каменным ножом ему пробили грудную клетку и сердце. Этот нож впоследствии был найден археологами. 

Чтобы стать взрослым мужчиной, нужно было поучаствовать в охоте на льва: таков был обряд инициации. Тот, кто успешно проходил этот обряд, получал в качестве символа мужественности коготь льва. 


